EXCELENTÍSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ DE DIREITO DA VARA CRIMINAL DA COMARCA DE CURITIBA – ESTADO DO PARANÁ

Processo nº: (a ser distribuído)

ANDRÉ LUIS BARBOSA PEREIRA, brasileiro, solteiro, ex-condenado, CPF nº 321.654.987-10, RG nº 22.333.444-5 SSP/PR, nascido em 10 de fevereiro de 1980, residente e domiciliado na Rua João Pessoa, nº 200, apto. 305, bairro Batel, Curitiba/PR, CEP 80240-000, atualmente cumprindo pena no regime semiaberto, por intermédio de seu advogado que esta subscreve, vem, respeitosamente, à presença de Vossa Excelência, com fundamento nos artigos 126 e seguintes da Lei de Execução Penal (Lei nº 7.210/84) e demais dispositivos legais aplicáveis, propor o presente

PEDIDO DE REMIÇÃO DE PENA POR TRABALHO

pelos fatos e fundamentos jurídicos a seguir expostos:

I – DOS FATOS

O requerente foi condenado em 05 de junho de 2018 pelo crime de roubo simples, conforme sentença transitada em julgado nos autos do processo nº 0004321-98.2018.8.16.0001, sendo atualmente cumpridor de pena em regime semiaberto no Estabelecimento Prisional de Curitiba.

Durante o cumprimento de sua pena, o requerente vem desempenhando atividades laborais dentro e fora do estabelecimento prisional, participando de programas de trabalho que visam a sua ressocialização.

Nos últimos 24 meses, o requerente acumulou horas significativas de trabalho, contribuindo não só para o próprio sustento, mas também para a economia do estabelecimento prisional, conforme os registros de frequência e produtividade anexados.

O requerente demonstrou excelente comportamento disciplinar, participando ativamente dos programas de capacitação profissional e demonstrando real comprometimento com sua reintegração social.

II – DO DIREITO

O artigo 126 da Lei de Execução Penal prevê a remição de pena por trabalho, permitindo que o condenado reduza o tempo de pena em razão do trabalho realizado, na proporção de 1/6 (um sexto) da pena a cada 30 dias de trabalho efetivo.

O requerente preenche todos os requisitos legais para a remição de pena, pois além de manter bom comportamento e participar dos programas de ressocialização, demonstrou efetiva dedicação ao trabalho, contribuindo para a economia do estabelecimento prisional.

Assim, faz-se cabível a concessão do benefício de remição, com a consequente redução proporcional do tempo de pena a ser cumprido.

III – DAS PROVAS

Anexa-se aos autos:

Cópia da sentença condenatória e certidão de trânsito em julgado;

Registros de frequência e produtividade do trabalho realizado pelo requerente;

Relatórios disciplinares que atestam o bom comportamento do condenado;

Documentos que comprovem a participação do requerente em programas de capacitação profissional.

IV – DOS PEDIDOS

Ante o exposto, requer-se a Vossa Excelência:

a) A concessão do benefício de remição de pena por trabalho, nos termos do artigo 126 da Lei de Execução Penal, reduzindo o tempo de pena a ser cumprido pelo requerente na proporção de 1/6 (um sexto) a cada 30 dias de trabalho efetivo;

b) A intimação da direção do estabelecimento prisional para que informe e comprove, nos autos, as horas trabalhadas e a produtividade do requerente, conforme os registros anexados;

c) A produção de todas as provas admitidas em direito, em especial a documental e testemunhal, para demonstrar o efetivo trabalho e a conduta ilibada do requerente durante o cumprimento de sua pena;

d) A concessão dos benefícios da justiça gratuita, caso necessário, conforme declaração de hipossuficiência anexa.

Dá-se à causa o valor de R$ 8.000,00 (oito mil reais) para efeitos fiscais.

Nestes termos,
Pede deferimento.

Curitiba, 26 de maio de 2024.

Dr. EDUARDO MORAES SANTOS
OAB/PR nº 67.890
Telefone: (41) 3322-7788
Santos & Associados – Advocacia Criminal
Rua Marechal Floriano Peixoto, nº 500, 3º andar, sala 305, Centro, Curitiba/PR, CEP 80410-350